---
layout: post
title: 凡事謝恩
date: 2019-11-10 10:35 +0800
author: 林坤麟牧師
---

「要常常喜樂，不住的禱告，凡事謝恩；因為這是神在基督耶穌裏向你們所定的旨意。」（帖前五：16-18）

保羅幾乎是以命令性的口吻，向信徒們說：「要常常喜樂，不住的禱告，凡事謝恩」來作為基督徒當有的生活態度，這也是上帝對每一個基督徒的期望，也是我們所當遵行的命令，簡要地說：「要常常喜樂，不住的禱告，凡事謝恩」是我們之所以能歡歡喜喜過日子的守則，我們都當與上帝立約，有決心、毅力的遵行常常喜樂，不住的禱告，凡事謝恩這三個原則，做一個歡歡喜喜過日子的基督徒。

最近我讀了一篇一位九十歲的信徒，在她剛作過手術所分享的感受：「我從來沒有想到必須為每一件小事向上帝感恩。九十年來我都不曉得必須為自己能自由呼吸而心存感謝。現在我的鼻子暢通了，這是極大的恩典，當醫生將管子插進我的鼻孔，那真是難受..... 現在我為了能自由呼吸而感謝上帝... 」這段話提醒我們，我們實在太疏忽了，竟然忘了對每天所擁有的健康、所做的事向上帝感謝，原因是我們將許多事看到太小、太理所當然了。我們應該感恩的事，確實難以計數。比方說，能暢然的呼吸、能開懷大笑、能自由步行..... 這都是上帝的恩典，我們應當為已經擁有的而感謝上帝。早期在教會中有一首謝飯歌相當流行，其歌詞很能提醒我們要常存感恩的心：「有人能吃沒有飯，有人有飯不能吃，我今有飯又能吃，感謝上帝大恩典。」但願我們在每一天、在每一件事上都能對上帝心存感謝，韓國的基督徒一天到晚禱告，開車前、出發前、平安抵達一個地方、進入教堂或客廳、喝一杯水之前、無時無刻不在禱告。因為知道一個人，每天生活中的平安並不是那麼的「理所當然」，除了感恩之外，還是感恩。我們當學習做一懂得謝恩、感恩的基督徒。

有一次主日學老師問他國中二年級的學生，過去一星期中有甚麽事可以在禱告裏感恩，學生都為一些快樂的事情感恩，但一個小孩子站起來，很爽快的說：「我為上星期五生病感恩。」這孩子懂得凡事謝恩的奧秘。其實這個功課不容易學。

在第二次世界大戰的時候，德國殘害猶太人，在荷蘭有一個名叫Corrie ten Boom的基督徒，他把一些猶太人藏在密室裏。後來被發覺了，他與姐姐Betsy被送進集中營去，環境很差，又髒又亂、跳蚤又多。有一天的早晨，他們讀聖經讀到帖撒羅尼迦前五章16-18節、保羅勸勉聖徒的話：「要常常喜樂，不住的禱告，凡事謝恩；因為這是神在基督耶穌裏向你們所定的旨意。」(帖前5:16-18)Betsy就叫Corrie停下來，先為他們現在所處的環境禱告。Corrie說我怎可以為那跳蚤感謝神呢？Betsy很堅定的要為一切感謝神，甚至跳蚤。他們在那集中營住了很多個月，很自由的查經禱告，沒有受到德軍干涉。後來他們才曉得，是因為有很多跳蚤的緣故，看守的人除非必要，不然是不進營舍的。

神每天都給我們新的恩典。試想如果我們有一天起來沒有太陽，等到中午天還是黑黑的，到傍晚時還見不到太陽，我們會到教堂裏去禱告、認罪，因為恐怕大難要臨頭了。但每天起來，陽光普照，鳥語花香，我們不會感謝神。聖經說：「因為他叫日頭照好人，也照歹人；降雨給義人，也給不義的人。」(馬太五:45) 有甚麼希奇，每天太陽都升上來，雨照樣的降下來。若今年台灣雨水特別多，我們會聽見埋怨的聲音：水淹了農田，農民辛苦的種植都付之東流。大雨造成交通阻塞，週末逛百貨公司或賣場不方便，但卻沒想到在澳洲一連幾年天旱的苦處，我們很少為每一年有豐霈的雨水而感謝神。

在富裕豐盛的時候我們常常不會感恩，以為是應得的；有錢的時候很容易會驕傲，以為都是我的才能，我的雙手打拼出來的，是應得的份，要感謝就感謝自己好了。
人都是很容易忘記恩惠的，尤其是生活安逸，物質豐富時便很容易忘記賜福的主。摩西提醒以色列百姓不要忘記過往神所賜的恩惠。申命記八章摩西說：「這四十年來你的衣服沒有穿破，你的腳也沒有腫…你在那地不缺食物，一無所缺。…你喫得飽足，就要稱頌耶和華你的神……」(申命記八:4-10) 我們常常想不到什麼理由感恩。去年沒有升官發財，沒有中頭彩，沒有買新車住新房，找不到甚麽可以感恩的事。其實摩西沒有說甚麽特別的。一無所缺，吃得飽足，工作沒有被fire掉，孩子沒有生病就應該感恩。常常記着神過往的恩惠就會感恩。

大衛的禱告常常是充滿感恩的禱告。沒有禱告以先他已從他過往的經歷中知道神的信實與慈愛，所以，他的禱告總是充滿讚美與感恩。許多基督徒的禱告是非不得已都不禱告，因很有自信認為我們可以處理一切事情，不要麻煩神。有一個工人在修理房頂，一不小心，滑了一跤就要掉下來，心理急起來就大聲喊着：「主阿！我快喪命啦，求祢救救我！」掉了一半，褲子被樹枝鈎住。便說：「主阿！不用麻煩啦，那樹枝巳救了我。」我相信只有當他的臉快碰到地，突然一陣大風把他扶起來，他才會說感謝主的話。詩人求告神說：「耶和華阿！求你救我的靈魂，耶和華有恩惠，有公義，我們的神以憐憫為懷。主呵！你救我的命免了死亡，救我的眼免了流淚，救我的脚免了跌倒。…我拿甚麽報答耶和華向我所賜的一切厚恩？我要舉起救恩的杯，稱揚耶和華的名，我要在他眾民面前向耶和華還我的願。…我要以感謝為祭獻給你，又要求告耶和華的名。」(詩篇一一六:4,5,8,12-14,17)沒有求告之先大衛巳知道神有恩惠。從經歷中他知道神一定應允他禱告。所以他的禱告就是感恩，他要稱揚耶和華的名。

保羅提醒我們，不只是要立志常常喜樂、不住的禱告，也要立志做一個「凡事謝恩」的人。凡事謝恩是我們能常常喜樂不住的禱告的原動力。