---
layout: post
title: 為主所用
date: 2019-12-03 14:08 +0800
author: 林坤麟牧師
---

「若有人對你們說什麼，你們就說，『主要用他。』那人必立時讓你們牽來。」馬太福音二一:3

我們服事神不是靠自己想出來的，也不是按著我們的意思去行的，而是照著神的意思行。「耶和華說：我的意念非同你們的意念；我的道路非同你們的道路。天怎樣高過地，照樣，我的道路高過你們的道路；我的意念高過你們的意念。」(賽五五:8-9)或許有人會說，我願意走在神的旨意中，但不知道神的旨意啊！其實神會引導，「我是耶和華你的神，教訓你，使你得益處，引導你所當行的路。」(賽四八:17)神的話是我們腳前的燈、路上的光，祂一定會指引我們當行的路，只要你願意以神的話為準則，你必知道當如何行。

被主用是再榮耀不過的事。從前新市的文旦柚被選為專門進貢日本天皇的御用品，那裡的人都覺得很光榮，何況是被萬王之王所用呢？不過話又說回來，你如果堅持不肯，那隨你的便。主會用別人，但那結局有可能像末底改向以斯帖所說的一樣：「你莫想在王宮裡強過一切猶大人，得免這禍。此時你若閉口不言，猶大人必從別處得解脫，蒙拯救，你和你父家，必到滅亡。焉知你得了王后的位分，不是為現今的機會麼？」（以斯帖記四:13-14）

過去我們被拴在那裡，沒有方向，過去不知道我們已有這個責任在，過去我們太忙，忙到不知該怎麼服事。這裏耶穌說你把他解開、帶來、我要用他。神要解開，把我們從走不出來的地方解開，引導我們去到我們到不了的地方。解開讓我們可以去，可以被上帝來使用，過去很多事攔阻我們，但神說要用你。

弟兄姊妹可以問問自己，你願意被主使用麼？我們服事不是靠著感動，而是我們看見這位奇妙偉大的上帝，愛我們的神對我們說：「我要使用你」。靈命成熟的路程一定是在服事裏，我在這裏講的不是事工導向，而是神在我們當中用我們，就是在那服事裏，在服事裏我們彼此相愛、互相造就、彼此學習。在服事過程裏知道上帝的計劃，上帝對每個人都定了計劃，否則他不會給我們才幹，也不會給你能力與技巧，不會把屬靈恩賜給你。是因為上帝要用我們，所以把才幹給我們，上帝把技能給我們，讓我們可以服事他。

如果我們人生沒有目的、沒方向那會是多麼可憐的人生？難道人生的目標就是工作麼，工作以後就休息，休息以後就離開這世界麼？包柏班福德著作一本人生下半場的書，「如果上半場是追求成功，下半場則是達成義意的旅程，球賽的勝負取決於下半場。」作者在他人生的終場問了以下六個問題：

1. 工作是我人生價值的中心嗎？

2. 我有沒有一個永恆的價值體系來透視人生？

3. 我人生最終的目的是什麼？

4. 我人生的使命是什麼？

5. 我希望後人如何記念我？

6. 如果我能擁有完美人生，那該是什麼樣式？

你想如果我們活在上帝的旨意裏，會是怎麼樣？你有想過你人生的終場嗎？我們終將要面對永恆，地上的一切都會過去，什麼不會過去？就是服事神，被神使用是永不會過去的，是會存到永永遠遠。我們進入到上帝給我的使命裏，讓萬民做主的門徒，這是神說的當然百分之百一定會成就，所以要預備好自己，將來我們的教會人會爆滿，問題是在爆滿人之前你預備好了嗎？在主裏他的計畫不嫌晚。

有人會說我已80多歲了，還能做什麼？不是這樣的。「終場檢討不是為以前沒有做好的事來責備自己，而是勇於反省、領悟到我們需要靠神的恩典生活。」作者這麼說，我們需要靠主恩典，來完成主所託付給我們的。在主的計畫不會嫌晚，乃是在於你是否願意回應神對你的呼召。迦勒85歲得著神應許賜給他的山地，他40歲時和約書亞及另10個探子進入迦南美地，上帝已應許，腳所踏之地都要賜給他，等了45年後迦勒還不放棄，他說上帝已應許要把那地給我了，在85歲時得到了那地。上帝所給我們的使命，一定會成就。讓我們不單只有我自己或家人，也要看到我們的社區、國家、許多的百姓，求主擴張我們的領域，一起活在大使命中。
