---
layout: post
title: 好牧人為羊捨命
date: 2019-11-03 10:16 +0800
author: 林坤麟牧師
---

「就是考察在他們心裡基督的靈，預先證明基督受苦難、後來得榮耀。」（彼前一:11）

詩篇22、23、24三篇被稱為是「救主詩篇The Psalms of Saviour」的三部曲：詩人從基督的受苦，寫到牧者對羊的完美照顧，到基督進入無比的榮耀裡。在22篇裡，基督是好牧者，好牧人為羊捨命（約十:15）；23篇裡，基督是大牧人，祂牧養祂的羊直到牠們與祂同在；而在24篇中，基督是榮耀之王。在舊約裡都是以耶和華的名，但是在新約裡，耶穌基督把祂自己是牧者和君王的形象解釋得很清楚。。這三篇中以23篇最為著名，最為人所喜愛，也有最多人背誦。每一個人都可以從這詩篇裡領受到不同的安慰和鼓勵。

大衛曾經是個牧人，雖然年輕，卻充滿了保護羊群的責任感和勇氣。他知道作一個牧人不容易，正如雅各對拉班說的：「我白日受盡乾熱，黑夜受盡寒霜，不得合眼睡著，我常是這樣。」（創三一:40），道盡牧人的辛酸。大衛也對掃羅說：「你僕人為父親放羊，有時來了獅子，有時來了熊，從群中銜一隻羊羔去，我就追趕牠，擊打牠，將羊羔從牠口中救出來。牠起來要害我，我就揪著牠的鬍子，將牠打死。」（撒上十七:34-35）可見作為一個牧人，不僅僅是放羊吃草喝水，還要保護羊不被傷害。大衛有這樣的經歷，所以他能明白牧人和羊之間的息息相關，更連想到神對他正如一個牧羊人般地眷顧他，在許多方面又更甚於牧羊人。

大衛說「耶和華是我的牧者」是我的，不是別人的；這是一份親密、甜美的關係。大衛知道供應他的牧者是誰，使他沒有缺乏。上帝從亙古到如今沒有改變，大衛的牧者也是我們的牧者。當你在困苦、缺乏中，是否仍相信幫助你的是那位造天造地、使無變有、使死人復活的神？祂不是別人的，是我的、是我的！因祂是我的牧者，我必不致缺乏。在你心中是否有這確據，知道你和神之間有這一份不可動搖的親密關係？這和其他宗教有拜有保庇的供需關係不一樣，這是一份無條件的愛，惟有基督在我們還作罪人的時候為我們死，神的愛就在此向我們顯明了。當羊知道牠的牧者在旁邊時，牠根本不必為了吃什麼穿什麼而憂愁，你有看過羊憂憂愁愁地在一旁，為了吃喝而流眼淚嗎？所以這一節是因為喜樂而發出的歡呼，而不是把神當做長期飯票的宣告。大衛很高興地認定耶和華是他的牧者，有了這位牧者，他已經心滿意足。正如他在詩篇十六篇裡說：「耶和華是我的產業，是我杯中的份，我所得的你為我持守。用繩量給我的地界坐落在佳美之處，我的產業實在美好！」(vv.5-6) 不是因為他已經得到全世界，或中了第一特獎，而是靈裡全然的滿足，以世界為糞土，以基督為至寶的得勝之歌：「你是我的主，我的好處不在你以外。」(詩十六:2) 。

何等恩典今天我們能被神圈在祂的草原中，我們是祂草場裡的羊。羊的特性是喜歡到處亂走亂逛，我們不要作一個走逛各教會的基督徒，我們要紮根委身在一個教會。一個人只要把自己栽種在神的院中，他的路一定是愈走愈明，牧者的供應不會止息，除非是你離開了這片草原。大衛的詩中常充滿感恩，即便是在被追殺、最艱困的時候，他仍向神發出讚美。從他只是一個小牧童到貴為一國之君，他看見神的手沒有離開他，他幾乎不求人，他只求神，他知道耶和華是他的幫助，是他的力量，他還懼誰呢？大衛認識神，你認識神嗎？面對仇敵環繞攻擊時，你是否仍可站立？面對患難和孤單時，你是否相信那雙看不見的手仍然托住你？每天神用祂的話語引領你，你是否願意順服，跟從祂的帶領？讓我們學習大衛，真正認識神的屬性，也作一個懂得感恩的人，神的恩典不管大事小事都是神蹟；感恩能餵養我們的靈，讓我們堅強站立。認定一個教會，委身在其中，一起承擔神對教會的心意，好好傳福音，將不認識神的人也帶進青草地、溪水旁，享受神的愛和供應。
